# 高效学习科学指南

## The scientific guide to effective learning

## 指南目录

- [思想信念](思想信念.md)
- [身体健康](身体健康.md)
- [学习方法](学习方法.md)
- [助学工具](助学工具)
- [运用经历](运用经历)
- [思维导图](高效学习科学指南.png)

## 欢迎补充分享

欢迎大家通过提交Pull Request补充与时俱进的高效学习相关科学理论、方法及工具（须有可溯源科学依据），也欢迎大家分享自身学习运用本指南自我提升的经历，共同创建全球最先进、最实用、最丰富的高效学习科学指南，帮助更多好学者。

如何提交PR：创建好自己的Github账号之后，选择本首页[右上方的Fork](https://github.com/CALMCRAZY/The-scientific-guide-to-effective-learning/fork)，然后进入自己用户名下Fork好的首页，并在 Actions 页面启用 Workflows。

- Github Web 端：在合适的文件夹里选择新建文件，创建一个 `.md` 文件编写内容。
  - 如果是上传文件，则请在对应目录点击 Add File 后点击 Upload Files ，等待文件上传完毕后点击 Commit。
  - 提交好之后点击左下角 Commit 并等待 Actions 检查，请在检查通过后在自己的首页上点击 Contribute 后点击下方的 Open Pull Request。

- 本地：请先安装`npm`，后续操作[见文章](https://chinese.freecodecamp.org/news/how-to-make-your-first-pull-request-on-github/)。

提交B站等国内平台的视频和文章链接请移除追踪参数,详细要求[见此](CodeOfConduct.md)。

## 近期更新

- [助学工具/知犀思维导图](助学工具/知犀思维导图.md)
- [思想信念/神经可塑性](https://github.com/CALMCRAZY/The-scientific-guide-to-effective-learning/blob/main/%E6%80%9D%E6%83%B3%E4%BF%A1%E5%BF%B5.md#%E7%A5%9E%E7%BB%8F%E5%8F%AF%E5%A1%91%E6%80%A7)

## 我为什么编撰高效学习科学指南？

网络上虽然有很多教别人怎么学习的经验贴，但却见不到比较全面、系统地介绍提高学习效率的理论、方法以及工具并附上具体的科学依据的指南。没有科学依据的个人经验很难说服我认可它有用，它们看起来都像是玄学，他们的方法也许只适合他们自己或与他们经历相似的少数人，而不具有普适性，对我而言不可复制。而市面上一些出版的工具书则是比较片面地介绍某些作者青睐的理论、方法，全然忽略了其它对学习效率有至关重要的影响的因素，且鱼龙混杂，有的甚至是碗“毒鸡汤”。所以我只能自力更生，去查资料，整理编撰一个科学、全面、实用的指南来指导自身学习。此外，既然这个指南是根据现有科研成果编撰而成的，那就意味着它具有一定的普适性（即使是科学也时常具有局限性），对于多数人而言是通用的，这样还能用来帮助我的家人、朋友以及更多陌生人。这也是我将指南放在GitHub上的初衷，它是全球最大的开源项目平台，文件的更新、整合等功能都做得非常好，也有一群乐于分享的使用者。放在这儿也许会有人参与进来，随着不断更新完善这个指南，会有更多人受益，接着又有更多人参与进来，形成正反馈。
